本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
雲と雲　網目を抜けて
雲
と
網
目
を
抜
け
て
穿过云间缝隙
踊る羽根　風を纏う
踊
る
羽
根
風
を
纏
う
灵动双翼乘风而起
目の前で　星が落ちていく
目
の
前
で
星
が
落
ち
て
い
く
群星于眼前纷纷落下
星
憧れた　青い青　滲む地表　蹴り上げた
憧
れ
た
青
い
滲
む
地
表
蹴
り
上
げ
た
将那憧憬的蔚蓝天空  当做地面踩在脚下
聞かせてよ　君だけの空の音を
聞
か
せ
て
よ
君
だ
け
の
空
音
を
请让我听听  只属于你的空之音
飛び立つ　重力を味方につけて
飛
び
立
つ
重
力
を
味
方
に
つ
け
て
起飞吧  让重力成为自己的伙伴
もう一度　何度でも　笑いながら
も
う
一
度
何
で
も
笑
い
な
が
ら
再次起飞  不论多少次  都伴着欢笑
僕らは　後ろを向いて飛ぼうとはしない
僕
ら
は
後
ろ
を
向
い
て
飛
ぼ
う
と
は
し
な
い
我们的飞行总是勇往直前
尽きない夢　明日を追って生きる
尽
き
な
い
夢
明日
を
追っ
て
生
き
る
追寻着无尽的梦想  度过一个又一个明天
湧いた
絶望に
愛を
閉ざした
被涌现的绝望封锁了热爱
弱い
僕は
嫌いだ
我不喜欢那样软弱的自己
流れる今
向かう先は
未来
当下不断流转  终将到达未来
なんだよ　会えると思ったのに
什么啊 我还以为能见到她
お前が相手かよ　サネアツ
怎么是你啊 实笃
マダムは今回はラハマ残留だよ
Madam这次留在拉哈玛了
空賊がやってきててんてこ舞いなんだよ
因为空盗来袭 现在忙得不可开交
空賊が街にまで来るのかよ
空盗还会来袭击城镇吗
それが来るんだよ　最近じゃ
最近会来了啊
华丽的阿列希玛
もうずっとラハマ・アレシマ航路往復でいい
能一直在拉哈玛和阿列希玛之间的航路上往返就好了
て言うかアレシマに住みたい
甚至我都想住在阿列希玛了
整然としていて規律に満ちている　正しい美しさだ
秩序井然 法规严明 洋溢着正确之美
そうかしら
是这样吗
というかチカ？
话说回来 琪卡
まさかそれ部屋に置くつもりじゃないでしょうね
你不会打算把它放在房间吧
断固反対　体積が過剰である
坚决反对 它体积过大了
もふもふだよ　もふもふ
它软绵绵的 软绵绵啊
アノマロカリス
奇虾
古代　海という塩分やミネラルを多く含んだ水中にこの生物が多く生息
远古时代 在叫做「海洋」的充满盐分与矿物质的水中生活着很多这种生物
へー　海　そうなんだ
在海洋里? 原来是这样啊
なんで知らないんですの？
你为什么会不知道呢
海とかとっくに存在しないしね
毕竟海洋早就不存在了呢
チカの深層心理が無意識に海的なものを求めていたのかも知れない
可能是琪卡的深层心理无意识间寻找了关于海洋的东西
それそれ　ケイトあったまいい
没错没错 凯特真聪明
ちなみに　お幾らでしたの？
顺便问一下 多少钱
498ポンドと98銭
498磅98钱
よ？
4?
いいじゃないの　お金の使い道は人それぞれ
挺好的 人们花钱的方式各不相同
ぬいぐるみを買おうが酒に注ぎ込もうが食い気に走ろうが
比如买玩偶 买酒 贪吃之类的
食い気のキリエはどうした
那么贪吃的姬莉叶呢
うまい
好吃
ラハマのパンケーキとも羽衣丸とも違う味わい…
这松饼的味道与拉哈玛和羽衣丸的不同…
この浮かれポンチ
你这得意忘形的笨蛋
今日はアレシマ空運当局にコトブキ飛行隊全員の航空申請を出す必要があると言ったはずだ
我应该说过 今天必须要向阿列希玛空运当局提交寿飞行队全体的飞行申请
前はそんな必要なかったのに
以前都没有这个必要
管理社会だ
真是极权主义
気に入らないからと言って条例を無視して勝手に行動するのは許されない
就算你不满 无视条例随意行动也是不允许的
許されないかなーと思ったんだけど
我也想着是不是不允许来着
パンケーキって文字が目に入ったらカーっとなっちゃって
但是看到「松饼」两个字就顾不上了
レオナだって　そういうことあるでしょ？
蕾欧娜也会有这种经历吧
ない
没有
何かに夢中になって他のこと忘れちゃうとか
那痴迷于某事而忘掉其他事情呢
ない
没有
変なほうに突っ走っちゃうとか
一根筋地误入歧途呢?
ない
没有
そうよね
没错呢
何かに夢中になっちゃうとか突っ走っちゃうとかって　レオナには無いわよね
痴迷于某事或者一根筋 蕾欧娜可是没有过呢
あるの？
有过吗
ない！
没有!
とにかく　離れる時は一言言っていくように
总之 要离开必须先说一声
そうだそうだ
没错没错
戦闘機乗り失格
不够格的战斗机飞行员
何その気持ち悪いぬいぐるみ
那是什么恶心的玩偶
アノマロカリス
奇虾
海の生き物　深層心理
海中的生物 深层心理
わけわかんない
莫名其妙
撃墜
击坠
何すんだ　このバカチ
你干什么 蠢货
こら
喂
まって
你别跑
止まんなさい
快停下
あら乗用車
哎呀 小汽车
注：原型是丰田AA
トゥーダAA改
Toota AA改
荷物を運べない車が走っているなんて
街上居然有不能运货的汽车
さすがはアレシマですわね
不愧是阿列希玛
大変だ　大変だ
糟了糟了
怪我はないかい　大丈夫？
没受伤吧 没事吧
ご機嫌いかがですか
心情怎么样
えっと…
这个…
あーよかった　元気そうだ
太好了 似乎没事
安心安堵ごめんねごめんね
我安心了 抱歉抱歉
お詫びにこれあげる
作为道歉 这个给你们
しょっぼい
真小气
でも　もらっとく
不过 我收下了
なんでなんで
为什么为什么
プレゼンちょ
小礼物
会長　急ぎませんと
会长 要抓紧时间了
はいはい　ちょっと待って
好好 稍微等下
これからは右見て左見て下見てもっかい右見て　だよ
从今往后过马路记得看右 看左 看脚下 再看一次右啊
はーい
好的
ありがと感謝かたじけない
谢谢 感谢 感激不尽
アノマロカリス　好きだよ
奇虾 我很喜欢
急に飛び出すな
不要突然跑起来
大声を挙げるな
不要大声喧哗
どたばた騒ぐな
不要嬉笑打闹
周りに迷惑を掛けるな
不要给别人添麻烦
いい加減　大人しく出来ないの…
你们也差不多该成熟一点…
誰か　その鳥どっかにやって
谁来处理一下那只鸟
その鳥ではない　ドードー船長である
它不叫那只鸟 它是渡渡船长
何でもいいから
管它叫什么啊
サネアツ副船長から伝言ですわ
是实笃副船长传的话
オーシャンサンフィッシュホテルに急行するように
请迅速前往海洋翻车鱼酒店
まったく
真受不了
注：无业游民(gorotsuki)与寿(kotobuki)谐音
ゴロツキ飛行隊の皆さんは一体どこをうろついていたのかしら
无业游民飞行队的各位究竟去哪里快活了?
どのようなご用件でしょう　ユーリア議員
请问您有什么事 尤莉亚议员
座りなさいよ
坐下吧
まるで私がいじめてるみたいじゃない
好像我在欺负你们似的
明後日ここでクソみたいな会談があるから
后天这里有一场垃圾会谈
警備責任者に話を聞いておいて頂戴
你们去听听警备负责人怎么说吧
航空警備の為に
以准备航空警戒
会談というのはどういうものですか　誰と
会谈是怎么回事 与谁会谈
それが分からないうちは容易く承諾することは…
如果不明白这些 我们无法轻易承诺…
会談の相手はブユウ商事トップのイサオ
会谈对象是武勇商事的首领 伊萨奥
イケスカの次期首長候補と言われている
据说是伊凯斯卡的下一任首长的候选人
イサオ？
伊萨奥?
しらない
不认识
空賊による治安悪化やらエネルギー問題やらを
空盗带来的治安恶化与能源问题
大会社の資本と人脈を使って解決しようと謳っている善意のヒーロー
他主张使用大企业的资本与人脉来解决这些问题 善良的英雄
カリスマ
领袖魅力
だけど私は嫌い
但是我很讨厌他
政治を理想論と性善説で取り仕切ろうとしてる
他打算用理想论与性善论掌握政治
妙な運と財力だけで世界を渡ってる
他只靠奇怪的运气与财力横行世界
世界で一番ずる賢いタイプ
是世界上最奸诈的那种人
ウケると思ってる手品が最っ高に嫌い
我尤其讨厌他那自以为有趣的魔术
あのカス男が政治にゴチャゴチャ口挟んでくるんでこっちは大迷惑
那个渣男还对我的政治主张说三道四 给我带来很大的麻烦
この会談だって最悪
这次会谈也是糟糕透了
本当はクソ喰らえって言いたいとこだけど
我真想直接叫他去吃屎
逃げたと思われるのは嫌だから受けただけ
但是怕别人认为是我逃避才勉强接受了
そもそも　あいつが提唱するような国家統一連合構想とか共通の利益とか
说到底 他所提倡的国家统一联合构想 还有共同利益
正義と安全と義務と権利とかクソだから
还有正义 安全 义务 权利 全都是垃圾
本気で考えてるならあっぱらぱーだから
他这些若是认真的话 那一定是个乐观的蠢货
おまけに最近評議会の中でもイサオになびく奴らが出てきて世も末
而且最近评议会中出现了倾向伊萨奥的家伙 简直无可救药
我慢して会談に出る以上は
既然我已经选择忍耐参加会谈
注：这句话字面意思是紧紧捏住他的脖子，这里是双关语。
あいつの首根っこを押さえつけておかないと
就必须狠狠抓住他的弱点
大変ですね
真是辛苦啊
その為には　評議会とブユウ商事の接近を喜ばない空賊の奴ら
因此 那些不乐意评议会与武勇商事接近的空盗们
ホントに空賊なのかどうか分かったもんじゃないけど
虽然我也不知道他们是不是真的空盗
それに備える必要があるわけ
但是必须要加以防范
イサオと仲良くする必要はないけど
虽然没有必要与伊萨奥搞好关系
空賊に邪魔されるのは論外
但绝不能让空盗来碍事
何故だかあいつらに何でもかんでも情報ダダ漏れはするし
不知为何 我的情报一定会漏到空盗那里
たとえイサオのカス野郎を守ることになってもね
所以就算连伊萨奥那渣男也一起保护了 也要请你们来
アレシマから警備隊は出ないんですの？
阿列希玛不会派出护卫队吗
出るけどイケスカ派の街に借りは作りたくないの
会派 但是我不想欠这个伊凯斯卡派的城市人情
それで警備を私たちに
所以才让我们负责警备
やっと分かってくれた？
终于明白了?
マダムが同行していないので　決定権は副船長にあります
Madam这次没有同行 所以决定权在副船长手里
あんな昼行灯どうだっていいわよ
那种白天的路灯一样的废柴不用管
僕は昼行灯
我是白天的路灯
夜はもちろん日中でもささやかにあなたを照らし続けていたい
不仅夜晚 白天我就算光芒微弱也想一直照耀着你
花男
是那个花男
もしかして僕のファン？
难道是我的粉丝?
ホント？　なんで？　どこが好き？
真的? 为什么? 喜欢我哪里?
顔？　声？　性格？　全部好き？
脸? 声音? 性格? 全部喜欢?
照れちゃうな　嬉しいな
好害羞 好开心啊
あんまり嬉しくて飛び上がりそうだ
高兴到我都快飞起来了
キランキランだ
闪闪发光啊
いつ見ても呆れるくらい　素晴らしい三文芝居ですことね　イサオ氏
不管什么时候看都是出色到令人惊讶的三流戏法呢 伊萨奥先生
ユーリア議員の対談相手って
原来他就是尤莉亚议员的会谈对象
ケイト　驚愕中
凯特 惊愕中
あら　イサオ氏を知ってるの？
哎哟 你们认识伊萨奥先生吗
なら話は早いわ
那就好说话了
イサオ氏　紹介しておくわ
伊萨奥先生 我来介绍一下
こちら会談の警備をしてくれるコトブキ飛行隊の面々とレオナ隊長よ
她们是负责警备工作的寿飞行队的各位 这是蕾欧娜队长
これはこれは　隊長さんお疲れちゃーん
幸会幸会 队长辛苦了
プレゼンちょ
小礼物
どうも
谢谢
引っ掛かった引っ掛かった
上当了上当了
ごめん　痛かった？
抱歉 很疼吗
そんなでもないはずなんだけど　なんでかな
应该没这么痛啊 为什么呢
あいた
啊 好痛
なーんちゃって
开个玩笑
どうする？
怎么办
他の部隊との連携をどうするかが問題だ
问题在于如何与其他部队协作
レオナ　あなた受ける気なの？
蕾欧娜你打算接受吗
やだよ
不要
やる　今度私一番槍
要 这次我要一马当先
敵の数も出方も分からないのに　無謀じゃありません？
敌人的数量与手段都不清楚 是不是有些莽撞了
ケイトはすでに当日の予定を計画済みである
凯特已经安排好当日的行程了
予定変更はいかん
不好改变计划
賛成が1　反対が2
1票赞成 2票反对
判断保留が私を含めて2ってとこかしら
保留意见的包括我在内有2人吧
いや　この案件は受けよう　受けた方がいい
不 接下这次任务吧 接下来比较好
なんで
为什么
ラハマ防衛戦で修理と整備に経費が掛かった
拉哈玛保卫战中花了不少修理和整备的费用
赤字を補填しないといけない
必须弥补这些赤字
それは…
这…
なんで　チカの時は何も言わなかったのに
为什么 琪卡那次你就什么都没说
お互い様ルールはどこに行ったんだよ
一视同仁的规则被你放在哪里了
責めてはいない
我不是责备艾玛
受けるべきだと言う話だ
只是说这件事应该接受
横暴だ　いつもはみんなで話し合って決めてるのに
太不讲理了 平常都是大家商量决定的
レオナのバカ
蕾欧娜笨蛋
マロちゃん殴らないで
不要殴打小奇啊
やめろ
住手
予定変更
计划变更
明日は0700に起床
明天0700起床
35分間の食事を15分に短縮
35分的用餐时间缩短到15分
それから1時間45分ボーッとする予定を削除
接下来的1小时45分的发呆计划取消
どうしたのよレオナ
怎么了蕾欧娜
あなたらしくもない
这可一点也不像你
忘れてた
我忘记了
今日カフェで借りた10銭
今天在咖啡馆借你的10钱
借りは作らない主義だから
不欠债是我的原则
一心不乱のレオナ　だわね
是专心致志的蕾欧娜呢
恋じゃないの？
不是恋爱吗
恋？
恋爱?
その男に会った途端　態度が変わったんでしょ？
她一见到那个男人 态度就变了吧
恋…
恋爱…
言ってくれればよかったのに
早说不就好了
ケイトには理解し難い感情であるが
虽然这是凯特难以理解的感情
種の保存という見地からは必要な行為
但是站在物种延续的立场上 这是必须的行为
本当だとしたら応援してあげたいものの
如果是真的 我也想支持
ただレオナ程の人がという辺りが　最大の疑問ですわね
但是 最大的疑问在于蕾欧娜那样的人怎么会一下就变成这样
聞いてみれば？
去问问看吧
知らないの？　知ってるの？　知ってて知らないフリしてるの？　どっち
你不知道吗 知道吗 知道却装不知道吗 是哪个
答えは1番
答案是1号
つまり　知らない
也就是你也不知道
ああ　でも嫌いなことなら知ってるかも
不过我知道蕾欧娜讨厌的东西
なになに？
什么什么
借金が嫌い
她讨厌欠别人债
誰だって嫌いですわよ
谁都会讨厌吧
そうだよ　チカみたいな考え無しはともかく
没错 除了琪卡那样没心没肺的人
考え無しって言った
你说我没心没肺
借金なんか踏み倒せばいいんだよ
欠钱了赖着不就完了
驚愕の経済論
令人惊讶的经济理论
あら？　疾風迅雷のキリエが深刻な顔してる
咦 疾风迅雷的姬莉叶居然一脸凝重
大丈夫なの？
没事吧
仕事があるんでしょ？
还有工作吧
恋って　横暴になるもの？
恋爱会让人变得不讲理吗
あれは羽衣丸の…
她们是是羽衣丸上的…
なんだよ　邪魔だな
什么啊 真碍事
邪魔が増えてるぞ
碍事的人增加了
ひい　ふう　みい…
1 2 3…
マジだ　こっちは辞めたり落ちたり
真的 我们这边有人退出有人坠机
栄えあるナサリン飛行隊も　たった二人になっちまったっていうのによ
热闹的纳萨林飞行队也就剩我们两个了
飛行隊と名乗っていいものかどうか　悩ましいところだな
还该不该挂着飞行队的名字 也是让人烦恼的问题啊
誰だっけ　なんつったっけ
这是谁来着 叫什么来着
ナサリン飛行隊だ
纳萨林飞行队
そうそう　それそれ
对对 就是这个
元気だったんだ　良かったじゃん
你们还挺精神嘛 太好了
別の部隊に間借りの身だよ
现在只是挂靠在其他部队
あのさ教えてよ
对了 请告诉我
恋って　横暴になるもの？
恋爱会让人不讲理吗
なるほどなるほど
原来如此 原来如此
ユーリアさんは自由意志ってものを優先したいんだね
尤莉亚小姐希望以自由意志为优先呢
何か含みのある言い方ね
感觉你话里有话呢
自由って結局不自由だし
说是自由 结果也是不自由
何でもやっていいよって言われると　案外何にも出来ないし
说是什么都可以做 其实却意外地什么都不能做
制限も責任も付いてくるし
限制与责任也接踵而至
そういうことはちゃんとやれる人って　案外少ないんだよね
能处理好这些事的人 让人意外地少呢
結局やりたいことばっかり言い出して収拾付かない　みたいな？
结果 光说想做的事最后却不可收拾 是这样吗
いわば　バーベキューで好きなもの焼きだして　全部コゲコゲみたいな感じかな
就好比烧烤的时候先烤喜欢吃的 结果全部烤焦了吧
順番に焼くとして　そのルールを決めるのは誰？
就算按照顺序烤 该由谁来决定顺序呢
ルールや権利を悪用する奴だって出てくるわよ
滥用规则和权力的人也会出现
その通り　ルール反対
没错 反对规则
キリエ　実は女史と気が合うんじゃない？
姬莉叶 其实你和议员挺合得来吧
ユーリアさん　もっと人を信じなきゃ
尤莉亚小姐 要更加相信人们
いやだ
我不要
僕は世界は美しいものだと思ってる信じてる確信してる
我认为 相信 确信世界是美好的
それで？
然后呢
あらあら　どうしたどうした？
哎呀呀 怎么了怎么了
恨みを買ってる人が居るんじゃないの
应该是有人得罪人了吧
ユーリアさん　何したの　ヤバいよ
尤莉亚小姐 你惹谁了 糟糕了啊
もしかして僕　どう思う
难道是说我 你怎么看
敵機影を北西方面に6機確認
西北方向有敌机机影6架
評議会警備隊　並びにアレシマ私立飛行警備隊は迎撃に向かう
评议会警备队以及阿列希玛私立飞行警备队将前去迎击
待ってくれ　ナサリンはどうなる？
等等 纳萨林做什么
南東方面を哨戒せよ
去东南方向哨戒
これだから　お役所の奴らは嫌いだよ
就是这样 我才讨厌政府的人
身内でちっさくまとまりやがって
和亲信搞小团体
敵はたった6機
敌机只有6架
相撃ちをしちゃまずいと思ったんだろう
应该是怕彼此误伤
実際のとこ　身内だけでお手軽に星増やしたいんだろうが
其实是想让他们自己人轻松地多拿星星吧
アドルフォ　二時方向を見てみろ
阿道夫 你看2点钟方向
なんで　ねえちゃんでもいるのか
怎么了 有大姐姐看吗
アレシマ　こっちが本命だ
阿列希玛 敌人主力在这边
囮にまんまと引っ掛かったわけか
也就是说完全中了诱饵的调虎离山之计了吗
もうひとつ悪い話していい？
还有一个坏消息要听吗
何かしら
怎么了
注：零战52型战斗机，是零战在战争后期的改进型号，换装了“荣”21型1150马力发动机，
速度、爬升俯冲能力得到强化，但是由于全机重量增加导致续航距离下降。发动机的每个汽缸
都配备了单独的推进式排气管是它在外观上的首要特征。
敵の情報だけど　五二が20機
关于敌人的情报 有20架五二
多分爆撃機が2機
大概有2架轰炸机
あら素敵
哎呀 真棒
こちらはナサリンを含めても8機
这边加上纳萨林也只有8架
囮に引っ掛かった公務飛行隊が合流するまで　足止め出来るかな
在被引走的公务飞行队回来会合之前 请你们拖延一下
足止めだって？
你说拖延?
ごめん　でも…
抱歉 但是…
全機撃墜に決まってんじゃん
当然是要全部击落
どうにもこうにも　多勢に無勢じゃないかよ
不管怎么办 这也是好汉架不住人多啊
コトブキが来れば…
只要寿飞行队过来…
この数だぜ
敌人可是有这么多啊
ここでくたばるわけにはいかない
我们不能死在这里
ナサリン飛行隊復活の為に
为了纳萨林飞行队的复活
復活の前にどうやったら生き延びられる？
复活之前要怎么苟住啊
クソ
该死
ヤバいよ　まさか本当に空賊が来るとは思わなかったよ
糟糕了啊 没想到空盗真的会来
誰が狙いなんだろ　やっぱユーリアさんだよね
究竟是盯着谁来的 果然是尤莉亚小姐吧
大物だし人気者だし　やっぱそうだよね　そうに決まり
大人物又有名气 果然是这样吧 一定是这样
何その傍迷惑なお世辞
你那是什么让人厌烦的恭维
それともあっぱらぱーなの？
还是说你是乐观的蠢货?
はい　あっぱらぱーでーす
没错 正是乐观的蠢货
睨まれちゃった　空賊より怖いな
我被瞪了 比空盗还可怕啊
ちびっちゃわない？　大丈夫？
我没吓尿吧 你没事吧
ギリギリでございます
勉强忍住了
コトブキとの距離は？
敌机与寿飞行队的距离是?
およそ7分後に接触します
约7分钟之后接触
弾切れだ
弹药用完了
こっちももう看板だ
我这边也该收摊了
俺は逃げるぜ
我要逃了啊
命あっての物種だ
留得青山在不怕没柴烧
やべぇだろ　これ
这可不妙啊
コトブキ？
寿飞行队
あいつか
那家伙吗
大丈夫？　結構大きな穴開いてるわよ
没事吧 机身上可是开了大洞啊
クソ　お前ら　俺たちに苦労をさせといていいとこ掻っ攫っていくつもりだろ
可恶 你们先让我们受苦 然后再打算来捡漏是吧
ご明察ですわ
真是明察
空港までお送り出来ませんけどご無事で
虽然没法送您回机场 路上平安
当たり前だ
那当然
バイバーイ
拜拜
五二の速さは隼より上だ
五二的速度在隼之上
同行の爆撃機は…
同行的轰炸机是…
注：四式重爆“飞龙”，是由三菱公司研制、日本陆航在太平洋战争后期投入实战的新型高速轰炸机。
为了突出高速和续航性能而牺牲了载弹量(仅800公斤)，自卫火力和防御性能优秀，被盟军认为是
难以对付的一种机型。
“飞龙”的设计目标是“轰炸机应具有可摆脱战斗机的机动力”，安装了2台1900马力发动机，
极速538公里/小时，俯冲速度更是达到643公里/小时，并能保持相当良好的操控性能。
太平洋战争后期成为了神风特攻的主力机型之一。
四式重爆と推測
推测是四式重爆
重爆撃機のくせに小回りが利く　油断するな
虽是重爆 却很灵活 不要掉以轻心
ありがとう
谢谢提醒
キリエ　遅いわよ
姬莉叶 你太慢了
ちゃんと編隊組んで
注意编队的组成
ごめん
抱歉
さっき突っ込んでったのがパンケーキのお嬢ちゃんだとばっかり…
我还以为刚才冲进去的是松饼小姑娘的
注：作为截击机而生的紫电由于全机重量较大，滞空时间有限，此处油量表已经见底，只得返航。
連携を欠いた味方は敵より敵になる
缺乏配合的友军比敌人更棘手
それを知らないコトブキじゃあるまい
寿飞行队不会不懂这个
何だこいつ
这家伙怎么回事
クッソ
可恶
注：蕾欧娜将爬升逃命的零战当作掩体，阻挡俯冲而下的零战的射界，并在交汇之后将零战击落脱离。
注：蕾欧娜利用隼良好的机动性往下侧飞，用收油门减速的方式让追击的零战飞到自己前方将其击落。
ダメじゃんレオナ　いっつもやるなって言ってることばっかやってる
不行啊 蕾欧娜 她一直在做平常不允许我们做的事情
結果として落としてはいますけど…
虽然从结果看击落了很多敌人
変だよ
这太奇怪了
だってレオナはどっちかと言うといつも普通の…　教科書通りの戦い方
因为蕾欧娜平常不管怎么说都是用普通的… 教科书般的战斗方式
それは彼女が隊長だからよ
那是因为她是队长
こっちが彼女の本性　敵が見えたら撃ち落とすことしか考えない
这才是她的本性 只要看到敌人就不考虑击落以外的事情
だから一心不乱のレオナ
所以才称为专心致志的蕾欧娜
久し振りに見たわ
很久没见她这样了
6時方向から敵機
六点方向有敌机
注：蕾欧娜从高空俯冲而下，以速度优势从上方攻击“飞龙”(BZ战术)。
四式重爆　飛龍
四式重爆 飞龙
注：“飞龙”共有4挺机枪和1门机炮，自卫火力在当时的日本轰炸机中属于前列。
其中在机体侧面安装了2挺Ho-103型12.7毫米自卫机枪，对隼这样的轻型战斗机有很大威胁。
胴体側面にも機関砲搭載　結論　危険
机身侧面搭载有机炮 结论 危险
ケイト
凯特
ケイト　離脱
凯特 你快撤离
何やってんのさ
这是在做什么
レオナが自分で怪我すんのはいいけど　ケイトに怪我させたらダメじゃん
蕾欧娜让自己受伤无所谓 不要伤到凯特啊
キリエ
姬莉叶
無茶やるなら無茶やるって言ってよ　付いて行くから
你要乱来就说啊 我跟你一起
すまないキリエ
对不起 姬莉叶
謝るならみんなに
要道歉就向大家道歉
さてレオナ　どうする？
好了 蕾欧娜 怎么办
イサオ会長　ユーリア議員
伊萨奥会长 尤莉亚议员
そろそろ避難をお願いします
差不多该去避难了
イヤよ
不
とおっしゃいますと？
您是说…
避難しない
我不去避难
きっと事が終わった後でくそったれどもからあいつは逃げたって言われるわ
事后肯定会被那些混账说我逃跑了
そんなのご免よ
这种事情还是免了
確かに僕も嫌かな　臆病者って思われるのは
我确实也不喜欢被人当成胆小鬼啊
それでは如何致しましょう
所以您有何打算
僕って昔　何してたっけ
我以前是干什么的来着
車を運転しておいででした
您曾经开过车
そして　お馬鹿な娘を二人轢きかけました
还差点撞到两个笨姑娘
それはちょっと前　ずっと昔
那是最近 我是说很久以前
華麗なる飛行機野郎でいらっしゃいました
您曾经是一位华丽的飞行员小伙
てことはもしかしてだよ
也就是说 说不定啊
もしかして？
说不定?
僕もそれに乗って戦えるんじゃない？
我现在也可以上天战斗吧
あれ？
怎么?
やむを得ませんな
没办法啊
よし　決まりだ
好 决定了
天上の奇術師の復活でございますね
「天上的魔术师」复活了
待ちなさい
站住
心配ご無用
不用担心
昔取った杵柄ってやつさ　ユーリアさん
我可是宝刀未老 尤莉亚小姐
話を聞きなさい
听我说话
注：这句宝刀未老的字面意思是年纪大了还记得年轻时杵年糕的手艺。
ところで杵柄って何？
说起来杵柄是什么
それについては後ほど改めて
这个我之后再向您解释
了解　んじゃ行こっか
明白 那就出发吧
嘘だ　あんな胡散臭いのが戦闘機乗り？
骗人吧 那个可疑的人居然是战斗机飞行员?
だが　イサオという名前で大企業の会長になった戦闘機乗りは一人しかいない
但是 名叫伊萨奥的 当上大企业会长的战斗机飞行员只有一人
向こうはレオナのこと覚えてませんの？
对面不记得蕾欧娜了吗
分からない
我不知道
だったら借りなんか返さなくても構わないじゃありませんの
所以欠下的人情还不还无所谓了吧
踏み倒し
赖账
ダメだ
不可以
レオナは借りを作るのは嫌いだから
因为蕾欧娜讨厌欠别人的债啊
よし　みんなで穴を開けてくれ
好 大家为我打开缺口
私が突っ込んで飛龍を狙う
我冲进去解决飞龙
了解
明白
アレシマに近付けるな
别让他们接近阿列希玛
今だ
趁现在
注：当时各国战斗机飞行员从高空俯冲攻击轰炸机时，普遍将敌机的发动机舱作为最大的弱点
加以瞄准攻击。发动机舱被击中起火后，轰炸机就如同秋后的蚂蚱了。
やりましたわ
做到了
まだだ　もう1機残ってる
还没完 还剩一架
注：为了掩护剩下的飞龙，负责护卫的零战爬升到高空准备与隼缠斗，飞龙则开始朝着目标加速俯冲。
速い
好快
私が行く
我去追
頼む
拜托了
クッソー！
可恶!
キリエ　チカ　無理はするな
姬莉叶 琪卡 不要勉强
無理しないとアレシマが
不勉强阿列希玛就危险了
何あれ　また敵？
那是什么 又是敌机?
いや…
不…
注：舰载攻击机“流星”，是爱知公司研制的具有“舰攻、舰爆一体化”能力的舰载攻击机。
它采用了类似于美国F4U“海盗”的倒海鸥式机翼，可以增加飞机在高速条件下的滚转率，
搭配它安装的2门20毫米机炮，使得“流星”具备一定程度的空战能力
飛ぶっていいね
开飞机真爽啊
左様でございますな
你所言极是
通称「天上の奇術師」
通称「天上的魔术师」
イケスカ所属の飛行隊で名を馳せた名戦闘機乗り
在伊凯斯卡所属的飞行队名声大噪的著名战斗机飞行员
中では　八年前のリノウチ大空戦では
尤其是在8年前的里诺乌奇大空战中
一回の出撃で12機を撃墜したという
据说他一次出击击落了12架敌机
知らない
不认识
私も見るのは八年ぶりだ
我也8年没见过他起飞了
レオナ　リノウチに参戦なさったの？
蕾欧娜 你在里诺乌奇参战了吗
ああ　夢中になって突っ走って
对 当时我一股脑冲上去
挙句落とされたよ
结果被击落了
命があったのは　彼のおかげだ
多亏了他 我才捡了一条命
なんですの？
这是干什么
撃てばいいのに
开火不就好了
上からの攻撃は定石なのに…
明明从上方攻击才是常规…
分かった
我知道了
下からだ
他要从下方攻击
注：轰炸机的自卫火力往往只能防范尾部、侧面和上方的攻击，机腹的防御相当薄弱，
从下方攻击成为了最佳的选择。
お見事でございます
真是精彩
これぞ正に…
这正是…
天上の奇術師
天上的魔术师
しまった　前が見えない
糟了 看不到前面了
調子をおこきになるからですぞ
这都是因为您得意忘形了
もうこかないよ
我再不敢啦
助けてー
救命啊
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
希望自由地飞越那片天空
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
内心的憧憬 不断为我带来美景
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
不知那阵风 现在还好吗
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
我们是为何而战呢
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
又是为何来到这里呢
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
对天发问 却并没有得到回答
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
我们拥有着双翼
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
在遥远的彼方 叹息的终点处
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
見
つ
け
た
物
語
た
ち
我们找到了许多故事
見
つ
け
た
物
語
た
ち
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
没人能夺走这片天空
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
我会无所畏惧地飞翔
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
幸福就在此处
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
荒野のコトブキ飛行隊
荒野的寿飞行队
次回　帰らざる無宿
下回 未归的流浪者
未归的流浪者